♪I've been searching for the past♪
♪Aku telah mencari masa lalu♪
♪This world and the face that looks like yours♪
♪Dunia ini dan wajah yang mirip denganmu♪
♪When I start to write♪
♪Saat aku mulai menulis♪
♪I realize I'm slowly walking into danger♪
♪Aku sadar aku perlahan berjalan menuju bahaya♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪Kupikir itu takdir kesepian♪
♪Through lifetimes of pain, the memory stays clear♪
♪Melalui kehidupan yang penuh rasa sakit, ingatan tetap jelas♪
♪You again and again, me step by step♪
♪Kamu lagi dan lagi, aku selangkah demi selangkah♪
♪Lost on the road searching for you♪
♪Tersesat di jalan mencarimu♪
=A Fleeting Dream=
=Mimpi yang Berlalu=
=Episode 22=
=Episode 22=
Who's that?
Siapa itu?
(Missing Person Notice)
(Pemberitahuan Orang Hilang)
A missing person notice?
Pemberitahuan orang hilang?
The Pei family posted two notices at once.
Keluarga Pei memasang dua pemberitahuan sekaligus.
Something serious must have happened.
Sesuatu yang serius pasti telah terjadi.
(Pei Xueshan, female, 23 years old, generous rewards)
(Pei Xueshan, perempuan, 23 tahun, hadiah besar)
(Medical specialist wanted, family member gravely ill, generous rewards)
(Dicari dokter spesialis, anggota keluarga sakit parah, imbalan besar)
(Pei Residence)
(Kediaman Pei)
What do you think Miss Lian is suffering from?
Menurut Anda apa yang diderita Nona Lian?
So many doctors have come these past few days,
Begitu banyak dokter yang datang beberapa hari ini,
but none have been able to cure her.
tetapi tidak ada yang mampu menyembuhkannya.
Who knows?
Siapa tahu?
Miss Xueshan is missing too.
Nona Xueshan juga hilang.
The Pei family has been having
Keluarga Pei telah mengalami
nothing but trouble lately.
tidak ada masalah akhir-akhir ini.
Miss Lian, my medical skills aren't enough
Nona Lian, kemampuan medisku tidak cukup.
to cure your illness.
untuk menyembuhkan penyakit Anda.
You and Mr. Pei should seek someone more competent.
Anda dan Tuan Pei harus mencari seseorang yang lebih kompeten.
Thank you.
Terima kasih.
See him out.
Antar dia keluar.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Any updates?
Ada kabar terbaru?
Our men have searched the docks and bus stations
Orang-orang kami telah mencari di dermaga dan stasiun bus
but haven't found Pei Xueshan yet.
tetapi belum menemukan Pei Xueshan.
Many saw the notices and claimed
Banyak yang melihat pemberitahuan dan mengklaim
they saw her around the city.
mereka melihatnya di sekitar kota.
Seems like she's still somewhere in Hu City.
Sepertinya dia masih di suatu tempat di Kota Hu.
Looks like she's waiting for me to die from poison.
Sepertinya dia menungguku mati karena racun.
We can't wait. We're running out of time.
Kita tidak sabar. Waktu kita hampir habis.
Wen Yuan, I'm coming with you this afternoon. We'll find her together.
Wen Yuan, aku ikut denganmu sore ini. Kita akan menemukannya bersama.
No.
TIDAK.
You're still weak.
Kamu masih lemah.
You stay home.
Kamu tinggal di rumah.
Wen Yuan, let's go.
Wen Yuan, ayo pergi.
Yuze! Pei Yuze!
Yuze! Pei Yuze!
Second Master, what's wrong?
Tuan Kedua, ada apa?
I'm fine. Let's continue the search.
Saya baik-baik saja. Mari kita lanjutkan pencarian.
No, Second Master.
Tidak, Tuan Kedua.
You must return and rest.
Anda harus kembali dan beristirahat.
Search that area.
Cari area itu.
You two, follow me.
Kalian berdua, ikuti aku.
Pei Yuze! Pei Yuze! Wake up!
Pei Yuze! Pei Yuze! Bangun!
Someone! Anyone! Help!
Seseorang! Siapa pun! Tolong!
Help!
Membantu!
(Pei Residence)
(Kediaman Pei)
Another funeral at the Pei Residence.
Pemakaman lainnya di kediaman Pei.
- What's going on with the Pei family? - I wonder what's going on.
- Apa yang terjadi dengan keluarga Pei? - Aku ingin tahu apa yang sedang terjadi.
(Tablet of Beloved Husband Pei Yuze)
(Prasasti Suami Tercinta Pei Yuze)
(Memorial)
(Peringatan)
Miss Lian, you haven't eaten all day. You should inside and rest for a bit.
Nona Lian, Anda belum makan seharian. Sebaiknya Anda masuk dan istirahat sebentar.
If the Second Master saw you like this, he'd worry.
Kalau Tuan Kedua melihatmu seperti ini, dia pasti khawatir.
Envoy, I just received news.
Utusan, saya baru saja menerima berita.
Pei Yuze has died from poisoning.
Pei Yuze meninggal karena keracunan.
Pei Xueshan.
Pei Xueshan.
You'd better reclaim control of the Pei family this time.
Sebaiknya kau ambil kembali kendali atas keluarga Pei kali ini.
Don't delay the general's plans.
Jangan tunda rencana sang jenderal.
Rest assured.
Tenang saja.
I won't let him down this time.
Aku tidak akan mengecewakannya kali ini.
Remember your promise.
Ingat janjimu.
We plan to take action one week from now.
Kami berencana untuk mengambil tindakan satu minggu dari sekarang.
Before that,
Sebelum itu,
the Hu City Commander must die.
Komandan Kota Hu harus mati.
And please keep your word
Dan tolong tepati janjimu
that once this is done,
bahwa setelah hal ini selesai,
you must help me become chairwoman of the Southeast Chamber of Commerce.
Anda harus membantu saya menjadi ketua Kamar Dagang Tenggara.
(Pei Residence)
(Kediaman Pei)
(Memorial)
(Peringatan)
Uncle Yuze, you've always been frail and sickly.
Paman Yuze, Anda selalu lemah dan sakit-sakitan.
Now, you're finally free.
Sekarang, Anda akhirnya bebas.
I'm here to see you off.
Aku di sini untuk mengantarmu pergi.
Uncles.
Paman.
Uncle Yuze passed before he could officially become family head.
Paman Yuze meninggal sebelum ia dapat resmi menjadi kepala keluarga.
He left so suddenly.
Dia pergi begitu tiba-tiba.
Have we chosen the new family head yet?
Apakah kita sudah memilih kepala keluarga baru?
He left too soon.
Dia pergi terlalu cepat.
The Pei family is now leaderless,
Keluarga Pei sekarang tidak memiliki pemimpin,
and we don't know what to do.
dan kami tidak tahu harus berbuat apa.
I think Miss Xueshan
Saya pikir Nona Xueshan
would be a suitable candidate.
akan menjadi kandidat yang cocok.
What did you say?
Apa katamu?
How could the Pei family have a woman as head?
Bagaimana mungkin keluarga Pei memiliki seorang wanita sebagai kepala?
Times have changed.
Waktu telah berubah.
What's wrong with a woman leading the family?
Apa yang salah dengan seorang wanita yang memimpin keluarga?
That's right.
Itu benar.
Third Granduncle, why don't you name
Paman Ketiga, kenapa kamu tidak menyebutkan namanya?
someone more capable than me?
seseorang yang lebih mampu dariku?
The Pei family's...
Keluarga Pei...
No matter who you recommend,
Tidak peduli siapa yang Anda rekomendasikan,
I have ways to make them disappear.
Saya punya cara untuk menghilangkannya.
You...
Anda...
I, Pei Xueshan, am capable and ambitious.
Saya, Pei Xueshan, cakap dan ambisius.
If I become the head of the Pei family,
Jika aku menjadi kepala keluarga Pei,
I'll make the Pei family a leading commercial empire
Aku akan menjadikan keluarga Pei sebagai kerajaan bisnis terkemuka
across the Southeast, and even the whole country!
di seluruh Tenggara, dan bahkan seluruh negeri!
Uncles,
Paman,
you should know
kamu harus tahu
whom to choose by now.
siapa yang harus dipilih sekarang.
I support Miss Xueshan.
Saya mendukung Nona Xueshan.
I do too.
Aku juga.
You...
Anda...
Then, it's settled.
Kalau begitu, semuanya beres.
Not so fast.
Tidak secepat itu.
Miss Xinruo.
Nona Xinruo.
Lian Xinruo, you're not even married to Uncle Yuze yet.
Lian Xinruo, kamu bahkan belum menikah dengan Paman Yuze.
What right does an outsider have to interfere in the Pei family?
Hak apa yang dimiliki orang luar untuk ikut campur dalam urusan keluarga Pei?
Ten years ago, you poisoned Yuze,
Sepuluh tahun yang lalu, kamu meracuni Yuze,
and now you collude with the Japanese
dan sekarang Anda berkolusi dengan Jepang
and used Jiang Yao to poison me.
dan menggunakan Jiang Yao untuk meracuni saya.
There isn't a single thing you did that wasn't unforgivable.
Tidak ada satu hal pun yang Anda lakukan yang tidak dapat dimaafkan.
But it doesn't matter.
Tapi itu tidak masalah.
Since you dared come back,
Karena kamu berani kembali,
you won't leave.
kamu tidak akan pergi.
You've said a lot, but do you have proof?
Anda banyak bicara, tetapi apakah Anda punya buktinya?
It doesn't matter if you don't admit it.
Tidak masalah jika Anda tidak mengakuinya.
Give me the antidote.
Berikan aku penawarnya.
What antidote? I don't know what you're talking about.
Penawar apa? Aku tidak tahu apa yang kamu bicarakan.
Don't be fooled by Jiang Yao.
Jangan tertipu oleh Jiang Yao.
He was once devoted to you,
Dia pernah mengabdi padamu,
but you cast him aside.
Namun kamu menyingkirkannya.
Then, you got involved with Uncle Yuze
Lalu, kamu terlibat dengan Paman Yuze
and made yourself his elder.
dan menjadikan dirimu lebih tua darinya.
He poisoned you out of love turned to hate.
Dia meracuni Anda karena cinta berubah menjadi kebencian.
It has nothing to do with me.
Itu tidak ada hubungannya denganku.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Answer my questions.
Jawab pertanyaanku.
Don't try anything.
Jangan mencoba apa pun.
If you refuse,
Jika kamu menolak,
I'll slash your face
Aku akan menyayat wajahmu
until it's nothing but scars.
sampai tidak ada apa-apa selain bekas luka.
Lian Xinruo, if you dare hurt me in front of all these people,
Lian Xinruo, jika kamu berani menyakitiku di depan semua orang ini,
you won't get away with it!
kamu tidak akan lolos begitu saja!
So what if I hand it over?
Jadi bagaimana kalau saya serahkan?
Pei Yuze is already dead.
Pei Yuze sudah meninggal.
Who told you he's dead?
Siapa yang bilang dia sudah mati?
Wen Yuan, bring him out.
Wen Yuan, bawa dia keluar.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Lian Xinruo, you tricked me!
Lian Xinruo, kau menipuku!
Wen Yuan!
Wen Yuan!
Wen Yuan, are you all right?
Wen Yuan, kamu baik-baik saja?
Where is he?
Dimana dia?
Wen Yuan! Help!
Wen Yuan! Tolong!
Someone!
Seseorang!
Miss Xinruo!
Nona Xinruo!
Miss Xinruo.
Nona Xinruo.
Get him to the hospital, now!
Bawa dia ke rumah sakit, sekarang!
Call the doctor!
Hubungi dokter!
Did you see the Second Master?
Apakah Anda melihat Guru Kedua?
Miss Lian, Mr. Jiang took the Second Master away.
Nona Lian, Tuan Jiang membawa Tuan Kedua pergi.
Which direction did they go?
Ke arah mana mereka pergi?
That way.
Ke arah sana.
(Rui'anxiang Ginseng & Herbs Shop)
(Toko Ginseng & Jamu Rui'anxiang)
Look at these hands.
Lihatlah tangan ini.
They obviously belong to a spoiled rich kid who's never done a day's work.
Mereka jelas milik anak orang kaya manja yang tidak pernah bekerja sehari pun.
Now look at mine.
Sekarang lihat punyaku.
When I was born,
Ketika aku lahir,
my father was just a poor bookkeeper.
Ayah saya hanyalah seorang pemegang buku yang buruk.
We lived in a cramped attic
Kami tinggal di loteng yang sempit
down a narrow lane.
menyusuri jalan sempit.
For Chinese New Year,
Untuk Tahun Baru Cina,
we couldn't even afford new clothes.
kami bahkan tidak mampu membeli baju baru.
The neighborhood kids laughed
Anak-anak tetangga tertawa
and insulted us.
dan menghina kami.
Later, my father earned Mr. Lian's recognition
Kemudian, ayah saya mendapatkan pengakuan dari Tuan Lian
and we moved into the Lian Residence.
dan kami pindah ke Lian Residence.
Our lives improved.
Kehidupan kami membaik.
That was the happiest time of my life.
Itu adalah saat terindah dalam hidupku.
I never dreamed
Aku tidak pernah bermimpi
Xinruo would agree to marry me.
Xinruo akan setuju menikah denganku.
After I graduated,
Setelah saya lulus,
Xinruo was going to be my wife,
Xinruo akan menjadi istriku,
and I would become the future head of the Lian family.
dan saya akan menjadi kepala keluarga Lian di masa depan.
But then my father died.
Namun kemudian ayahku meninggal.
Xinruo disappeared.
Xinruo menghilang.
I lost everything again.
Saya kehilangan segalanya lagi.
No.
TIDAK.
I've already lost Xinruo.
Saya sudah kehilangan Xinruo.
I won't go back to that dark, damp, tiny attic ever again.
Aku tidak akan kembali ke loteng yang gelap, lembab, dan sempit itu lagi.
I'm going to climb higher.
Aku akan mendaki lebih tinggi.
I'm going to rise above them all.
Aku akan bangkit melampaui mereka semua.
Since I got engaged to Xueshan,
Sejak aku bertunangan dengan Xueshan,
I've been walking on eggshells around the Pei family,
Aku telah berjalan di atas kulit telur di sekitar keluarga Pei,
enduring mockery and scorn.
menanggung ejekan dan cemoohan.
I was on the verge of success.
Saya berada di ambang kesuksesan.
But it's all because of you!
Tapi itu semua karena kamu!
All of a sudden, you came back.
Tiba-tiba, kamu kembali.
You didn't just steal Xinruo from me.
Kau tidak hanya mencuri Xinruo dariku.
You took everything that rightfully belonged to me.
Kau mengambil semua yang seharusnya menjadi milikku.
The Pei family has all deceived me, used me!
Keluarga Pei semuanya telah menipuku, memanfaatkan aku!
You all deserve to die!
Kalian semua pantas mati!
If Xinruo saw you like this,
Jika Xinruo melihatmu seperti ini,
she'd be heartbroken.
dia akan patah hati.
You good-for-nothing fool.
Kau orang bodoh yang tidak berguna.
Xinruo should only have feelings for me!
Xinruo seharusnya hanya memiliki perasaan kepadaku!
I'm the only one she should love!
Akulah satu-satunya yang seharusnya dia cintai!
Look.
Lihat.
(Tablet of Beloved Wife Lian Xinruo)
(Prasasti Istri Tercinta Lian Xinruo)
I've prepared everything.
Saya sudah menyiapkan segalanya.
Jiang Yao.
Jiang Yao.
You've lost your mind.
Kamu sudah kehilangan akal.
Once Xinruo dies,
Setelah Xinruo meninggal,
I'll join her.
Aku akan bergabung dengannya.
We'll be buried together.
Kita akan dikuburkan bersama.
We'll never be apart again.
Kita tidak akan pernah berpisah lagi.
And you...
Dan kamu...
(Tablets of Beloved Wife Lian Xinruo and Beloved Husband Jiang Yao)
(Tablet Istri Tercinta Lian Xinruo dan Suami Tercinta Jiang Yao)
You filthy thing.
Kau makhluk kotor.
You don't deserve Xinruo.
Kamu tidak pantas mendapatkan Xinruo.
I'll carve off every inch of your body
Aku akan mengukir setiap inci tubuhmu
that touched her
yang menyentuhnya
and feed it
dan memberinya makan
to the dogs.
untuk anjing-anjing.
Tell me, how should I kill you
Katakan padaku, bagaimana aku harus membunuhmu?
so Xinruo hates me just a little more?
Jadi Xinruo semakin membenciku?
Coward, do it if you dare!
Pengecut, lakukan saja kalau berani!
Yuze!
Menghadapi!
I'm here to save you.
Aku di sini untuk menyelamatkanmu.
Xinruo, open your eyes!
Xinruo, buka matamu!
He's our enemy!
Dia musuh kita!
Let us go.
Ayo kita pergi.
Xinruo,
Xinruo,
the Pei family are all liars.
Keluarga Pei semuanya pembohong.
He'll hurt you.
Dia akan menyakitimu.
Come with me. I'll take you away.
Ikut aku. Aku akan mengantarmu pergi.
We'll leave Hu City together, okay?
Kita akan meninggalkan Kota Hu bersama-sama, oke?
Come to your senses.
Sadarlah.
Pei Yuze, I'll kill you!
Pei Yuze, aku akan membunuhmu!
♪The city night silently envelops♪
♪Malam kota menyelimuti dengan diam-diam♪
♪Hate and love♪
♪Benci dan cinta♪
♪His voice lingers by my ear♪
♪Suaranya masih terngiang di telingaku♪
♪In this unavoidable dead end I encounter♪
♪Dalam jalan buntu yang tak terelakkan ini aku temui♪
♪How can wounded love burn again♪
♪Bagaimana cinta yang terluka bisa terbakar lagi♪
♪Leaving only his unpredictable smile♪
♪Hanya menyisakan senyumnya yang tak terduga♪
♪My heart receives his gentle signals drop by drop♪
♪Hatiku menerima sinyal lembutnya setetes demi setetes♪
♪Wounded wings try to rely on♪
♪Sayap yang terluka mencoba untuk bergantung♪
♪Secret love♪
♪Cinta rahasia♪
♪Hidden in his most passionate embrace♪
♪Tersembunyi dalam pelukannya yang paling bergairah♪
♪Ignoring the noisy lights and wine♪
♪Mengabaikan lampu yang bising dan anggur♪
♪Being a quiet cat in his arms♪
♪Menjadi kucing pendiam dalam pelukannya♪
♪Entwining the rest of my life, with no escape♪
♪Mengikat sisa hidupku, tanpa ada jalan keluar♪